[음악]
k
아 아
아 잘
들려요
아 17분
늦었어요
죄송해요 헬로 안녕하세요
여러분 반가워요
뭐 하고
있었나요 여러분
안녕하세요
반갑습니다 4월 10일 수요일 여기는
한국이고 지금 9시 18분
됐습니다 여러분들은 뭐 하고 있었어요
어디서 보고 계신가요 뭐야 뭐야
처음부터 카주 님
반갑습니다
여러분 다 반가워요 하이루 저 오늘
뭐 했냐면 공부 중 그럼 그럼 맞아
이번 주
토요일에 토픽 시험 있죠 아시아랑
어디지 한국이랑 아시아 한국이랑
아시아는 토픽 시험이
있어요 필리핀에서 한국 1년 동안
왔어요 지금 일하고 있어요 고생이
많습니다 고생 고생이 많아요 오늘은
쉬었죠 오늘은 쉬는 날 마치가 때
이루 노가 도데이 맛있다 진짜 이예
이예
이예 스마
오스카스 디디 님하고 대화 많이 하러
왔어 여러분 오늘 저랑 얘기 많이
해요 된장찌개 먹고 있어요
저녁으로
맛있겠다 저보다 더 한국 사람처럼
저녁을 먹고 있네요
전 오늘 떡볶이 먹었지롱 떡볶이
먹었어 야나 님 반가워요
이노스케 아보카도 상 안녕 안녕 저
잘 지내고 있어요 회사예요
지금 회사
싫어 회사 싫어 고생이 많아요 토픽
시험이라서 떨려요
여러분 시험 보시는 분들
있어요 있네 카리나 님도 보고
뒹굴뒹굴 중
안녕하세요
스리랑카에서
반갑습니다 토픽 시험을 미루게 됐어요
어 시험이라니
세상에
떨리겠다 준비 잘 돼 가고 있어요 잘
준비하고
있어요 전 잘 지냅니다 여러분
반가워요 반가워 된장찌개 처음
먹어봐요 진짜 처음 먹어 볼 때는 좀
이상하지 않아요
된장찌개 뭔가 이상할 수도 있어
[음악]
된장이
그렇게 누구나 좋아할 거 같은 음식은
아니에요 제
생각에는
하이 오늘 한국은 쉬는 날입니다 쉬는
날 왜 쉬는
날이냐 오늘은 선거가
있었죠 국회의원을 뽑는 날이었습니다
뽑는 날입니다 아직 뽑고
있어요 반가워 시작하자마자 많이
들어왔 줬네요 한국에서는 쉬는 날을
빨간 날이라고 부르는 거 알아요 빨간
날 공유일은 빨간 날이라고 불러요
레드데이 대충 왠지 알겠죠 그 달력의
캘린더를 보면 쉬는 날은 빨간색으로
적혀져
있거든요 크리스마스 라던가 또 무슨
날이 있지 아무튼 쉬는 날 빨간
날인데 오늘이 빨간 날이었어 전
투표했어요 투표를 한국에서는 만약에
이렇게 오늘 투표 날이면 아마 다른
나라도 그럴 거 같긴 한데 오늘 못
뽑는 사람도 있을 수도 있잖아요 오늘
투표를 못 하는 사람도 있어서 사전
투표라고 해서 그 투표하는 주 전
주말에 사전 투표를 할 수 있어 아
주말이 아닌 주말 아니었다 아무튼
전주에 사전 투표 미리 투표를 할 수
있어요 그래서 저는 미리
투표했어요 양념갈비 많이 좋아해요
저도 양념갈비
맛있어 양념갈비 돼지갈비 소갈비 다
맛있죠 성거 날은 어떻게 정해지
정해져요 어떻게
정해져요 빨간날 잘 보내서 잘 보내고
있습니다 잘 보냈어요 오늘 오랜만에
조금 쉬어요 아침에 안녕하세요
arear may howar
langage 아 lear
langes
맞아요
근데 어 해볼게요 I will
will will do that 근데
저는 그냥 배울 뿐이고 막 잘하는
사람이 아니라서 비디오 가 뭐
이펙티브 한 방법이 있을지
모르겠다 인도네시아에서도 오늘 휴가요
레바 레바라
명절 레바 레바라 명절 무슨 명절인가
르바란 인도네시아 최대 명절 르바란
연휴
시작 아 라마단이
끝나고 축하하는 명절이라고 합니다
고생 을
하셨습니다 즐겨 주세요 맛있는 거
많이
드시고 인턴하면서 공부도 했어요
아 출퇴근할 때 들어요 제
팟캐스트 좋습니다 저도 팟캐스트 특히
버스 버스에서 보는 걸 좋아해요 차
차 안에서 팟캐스트 듣는 거
좋아해요 왜냐면 저는 버스에서
핸드폰을 못해요 너 워 그래서 이렇게
듣고 있으면
좋더라고요 근데 노래 같은 거는 오래
들으면 좀 귀가 아프거든요 즐겁긴
한데 귀가 아파데 그럴 때 팟캐스트
라디오 이런 거
들으면 귀가 좀 덜
아파요 마이데 님 반가워요 드디어
저의
라이브에
가씨 아니라
감사합니다 아이고 아이고 아이고
아이고 봐 주시는 것만으로도
감사한데 소중하게 쓰겠습니다
감사합니다
최고
엄음 목걸이가
예뻐요 첫 토픽 시험 여러분 토픽
공부할 때 뭐가 어려워요 지금 지금
얼 며칠 남았죠 한 3일 남아서
어 어 또 뭐 이렇게 벼락치기라 해야
되나 벼락치기 알아요 시험이 다가올
때 막 열심히 공부하는
거 그렇게 하고
있나요 토픽 어 맞아 토픽
테스트 한국에서 버스 타면 자주
떨어질 수도 있어요 떨어지는 거
뭐예요 어떻게
떨어져요 버스를 타면 자주 떨어져요
약간 이렇게 이렇게 버스가 너무 너
빨리
달려서 한국 버스가 제일 빨리 달리는
거 어떻게 탈 수 있냐면 저기 부산
이런데 가서 버스 한번 타면은 약간
롤러코스터 타는 느낌으로 탈 수
있어요 부산이랑 그리고 한국에 야간
버스라고 밤에 움직이는 버스가 있어요
11시 이후에 밤 11시 이후에 그때
또 버스를 타면 롤러코스터에
롤러코스터
음 저도 저번 주에 버스를 밤에
탔는데 어 너무 빠르고 스릴이
있었어요
스릴 아 마이데 님이란 분이세요이란
알아요 한국에서 란이라고 불러요
쓰기는 제일 어 쓰기가 어려워요 맞아
제 수업을 듣는 학생 중에도 쓰기가
어려워서 토픽 1 본다는 어 학생들도
있었거든요 토픽 2는 쓰기 시험이
있어
가지고
어렵다 쓰기
어려워요
쓰기는 그거 그런 거 잘 지키면 되지
않아요 서론 본론 결론 알아요 서론
앞에 시작하는 말 본론 내가
핵심적으로 얘기하고 싶은 컨텐츠
그리고 결론 마무리 나는 그래서
이렇게 생각한다 이것만 지키면 되는
되지
않나요 베트남에서 버스를 타면 속도가
비행기
같아요 롤러코스터도 아니고
비행기 비행기
대박이다 베트남에서 버스를 안
타봤어요 제가 나 못 타고
다녔니 버스 안 타고 못 타고 다 아
택시 탔다 베트남에서 택시 밖에 안
타봤어 아
베트남에서 버스 한번 타
봐야겠네 비행기 비행기 타러 갈 필요
없겠어요 버스 타면
되니까
읽기 종료 질문이 어려워요 토픽
읽기의 마지막
문제 뭐 이렇게 길어요 글이
길어요 뭐야 뭐야 6급을 땄어요
대박 급이 그거죠 마스터 킹 킹 레벨
맞죠 6이
마지막이자아요
대단해요 근데 토픽 기간이 정해져
있나요 기간 뭐 한 2년 지나면 다시
시험 봐야 되나 그럼 그거
짜증나잖아요 그
귀찮잖아 한국에서 보는 영어 시험들은
다 유통 기안 그런게 있어요 맞 그
끝나는 기간이 있어요 헬리 피아노 님
러시아에 살고 있어요 한국어를 한국
교육원에서 배우고 유튜브도 항상 봐요
열심히 하고
계시는군요 감사합니다 헤일리 맞죠
헤일리 헤 헤이리 헤이리
헤일리 감사합니다 아 저 저녁 저녁
먹었어요 저 오늘 뭐 먹었냐면
제가 원래 먹고 싶은게 요즘 별로
없어요 그냥 어 먹어야 되니까 밥을
먹거든요 아 그래 오늘 살아야 되니까
또 뭘 먹지 아 그래 그래 그래 밥
먹어야지 이렇게 밥을 먹는데 오늘은
딱 아침부터 떡볶이 떡볶이 떡볶이
떡볶이 마라떡볶이 마라떡볶이 계속
머릿속에 마라떡볶이 밖에 없어서 마라
떡볶이
먹었어요 마라
떡볶이 마라 마라는 그
중국 중국 향신료 중국 스파이스 약간
맵고 그 헤어가 아픈 그 마라 마라
떡볶이 있어요 그거
먹었습니다
근데음 막 그 한국의 떡볶이
프랜차이즈 중에서 진짜 유명한 프랜츠
아이즈 프랜차이즈가
엽기 떡볶이라고 있어요 동대문
엽기떡볶이 그래서 줄여서 엽떡이라고
부르는데 엽떡 엽떡이랑 프랜차이즈가
있어요 근데 거기는 떡볶이가 만해요
떡볶이가 만해요 이만 되게 커요
그래서 한 통에 16,000원 정도
16,000원 얼마예요 16,000원
얼마야 달러로
얼마일까 계산 안
돼 10달러
정도일까 뭐 아무튼 아 엽떡은 이렇게
써요 아 오늘 왜 이렇게 키보드를
치기가 힘들다 옆 엽떡 이거 꼭
친구들이랑 같이 먹어야 돼요 그래서
근데 오늘 저는 마라떡볶이 마라떡볶이
너무 먹고 싶은 거예요 그래서 혼자
이만한 거 사 가지고 사서 혼자
이만한 거 사서
조금만 덜어서 먹고 나머지는 냉장고에
아 냉장고 아니에요 냉동실 거기 넣어
놨어요 프리즈 해 놨어요 언젠가 또
꺼내
먹으려고요 혼자 살면 이런게
불편해 뭔가를 시키거나 만들면 먹을
사람이 없어요 하트를 엄청 눌러주고
있는데 고마워요 손가락 안
아파요 라오스에서 반가워요 아 인연
만료에 토픽 아 귀찮아
너무
귀찮아 다시 시험을 보세요 여러분 몇
급 목표로 하시나요 몇 급이 목표예요
4급도 대단해 4급 진짜
대단해 와 진짜 대단해요 저도
JLPT 아고 일본어 시험이 있어요
근데 일본어 시험 JLPT 저거는
1년에 두 번 있거든요 1년에 두
번 그래서 아마 7월 에 하나 있고
11월 그때쯤에 하나 있어요 그래서
저는 분명 작년에 DD 2023년에
디디는 오 내년에는 JLPT 봐야지
JLPT 한 2급
2급이면 1급이 제일 높은 거고
2급이 그 다음인데 JLPT 2급
생각하고 책도 샀어요 저기 지금
있거든요 JLPT 책도 샀는데 지금
벌써 몇 월이야 4월 책을 한번 보지
않았다 책을 아직 한 번도 펴보지
않았고 이제 서서히 이제 혼자
생각하기
시작했어요음 JLPT 시험 꼭 봐야
되나 안 보면 안
되나 그냥 보지 말까 이렇게 생각하고
있어요 요즘은 안니 안녕 안녕 안녕
스스 스스 스테 스상 곰방와 니찌와
찌니야 반갑습니다
오 맞아 11달러
정도였어 JLPT 화이팅 제 PT 저
JPT 꼭 봐야 되나 안 봐도 되지
않나 이렇게 요즘 생각하고 있어요
n1 몰
n2 딸 수 있지 않을까 생각했는데
요즘 공부를 하나도 안 하고
있어서 에서 고기리 님 오 반가워요
반가워요 외국어로 공부하고
계시나요 의사 소통이 너무 어려워
한국어를 의사 소통이
어렵죠음 어려워요
그러니까 쉬워질 때까지 열심히 해야
하지
않을까요 디디 님은 제피티 꽤 높은
레벨로 갈 수 있을 것
같아요
갈 가고 싶어서 가고 싶어서 JPT
2급을 2급 하고
싶었는데 역시 JLPT n 시험이니까
시험이에요 테스트 테스트는
어떻죠 글을 읽을 줄 알아야 돼요
한자도 알아야 돼요
그리고
어음 문법 문법도 알아야 돼
다 몰라요 제가 다 몰라요
그래서 몰라 몰라 몰라 아직은 확실히
계획이 없어요 근데 여러분들이 토픽
이렇게 열심히
준비하고 저 토픽 원하는 성적
받았어요 이러는 그런 모습을
보면 좋겠다 나도 JPT 시험 볼까
이렇게 생각하게 될 수도 있을 것
같아요 야나 님 저도 JLPT 시험
보려고 했는데 결국 안 보기로 했어요
토핑 본 적이 있어요 어 전 JLPT
문제가 어떤지도 모르겠거든요 잠깐만요
한번 책을 꺼내
볼까 보십시오 제가 진짜 거짓말이
아니라 책을 샀어요 엄청
두꺼워요 엄청 두껍고 이게 무려
27,000원 2 7,000원입니다
얼마야 뭐
달러 정도예요
27,000원 근데
아직 하나도 안
봤어요
스토메브
토타니
강고
삼피
몰라
모른다 한 한자가 진짜
많아요 내일 봐도 돼요 내일 뭘 봐요
아 저 진짜 궁금한 거 있어요 어느
나라에서 왔어 디씨는 이거 보이죠
마크 카키 브로그 님 제가 이번에 그
봄 에피소드를 올렸잖아요
근데 사람들이
다 저 어느 나라에서
왔네요 그 디디 님은 어느 나라에서
오셨어요 이렇게
물어봐서 오느 나라에서 온 사람가
지다이 느껴지는 거지 어 한국인이
아니면 어느 나라라고 느껴지는 걸까
궁금했어 저 한국 사람같이 안
생겼어요 한국 사람같이 생기지
않았어요
저 한국 사람이에요 한국
사람 한국에서
왔어요 한국어 잘하죠 한국어 좀
잘해요
저 왜 이렇게 디라 썼냐고 이름을 아
뭐 한국인이면 이름이 뭐
민지
뭐뭐 그런 이해민 이름이어야 되는데
왜 디냐 디디는 제 영어 이름 영어
이름음 영어 이름이고 만약에 제
이름이 막 철순이 철순 이러면 외국에
계신 분들이 이름 부르기가 어렵잖아요
철순 추순 철순 이렇게 부를 수도
있기 때문에 그냥 어디에서 계시든
부르기 쉽게 디라 정한 거예요이
정도면 한국어 잘하죠
이 정도면 나쁘지 않죠
배 누가 봐도 한국인인데 아 그 이름
때문에
헷갈렸나
내가 그랬구나 저 한국인 한국인
제피는 금마다 별개의 시험이 아아
토픽은 3 4 5 6급 점수에 따라
얻을 수 있는데 피티는 안 돼요 따로
봐야 해요 그래서 너무 위험하다 듣고
있어요 JLPT 시험 관리자님들 너무
어렵습니다 아 근데
JLPT 사람들이 많이 보는 거
같아요 그냥 그리고 되게 저 JLPT
3급은 본 적이 없어요 다 JLPT
2 아니면 JPT 1이야 다 잘하나
봐 아 하윤 님 반가워요 처음 왔어요
처음 오신 분들 반갑습니다 저의
라이브 딱 봐도 한국 사람이세요 제
나나 제 나라에 디디 아니게 불러서
아 어 그래 맞아 디디가
어디 누나 언니라는 뜻으로도 쓰인다고
그랬죠 네팔 말로 누나
맞아 한국 사람들은 모두 영어 이름을
가지고 있나요 그건 아니에요 근데
아마 거의 다 가지고 있을걸요 어렸을
때 영어 수업 학교에서 영어 수업할
때는 다 영어 이름을 하나씩 정해요
영어 학교나 음학 음 학원 영어
학원에서 영어 이름을 하나씩
지어요
그래서 아마 영어 이름 다들 있을
건데 저는 좀 원래 영어 공부를 오래
했어서 어
디라지었습니다 곰방와
안녕하세요 제가 아무래도 영어랑
일본어를 공부하다 보니까 여기 채팅
보내줄 때 일본어가 보인다거나 영어가
보이면 저도 모르게 읽게 돼요 무슨
마음인지 알아요 여러분들도 한국 왔을
때 이렇게 길에 있는 음식점 이름
이런 거 막 눈으로 읽게 되잖아요
약간 그런
기분이에요 잘해서 그런게 아니고
JLPT 3급 따봐야 알아주지
않으니까 돈 아까워서 2급부터 보는
거겠죠 그럴 수도 그럴
수도 근데 토픽시험 은 우리 한국어
시험은 1급부터 6급까지 있어 6급이
제일 높은
건데
그래도 5급 따신 분들도 꽤 있어요
5급 4급도 꽤 있고 근데 약간 좀
레벨이 다들 그래도 높은 느낌이 정도
되면 열심히 하는
느낌 무슨 느낌인지
아시겠어요 음식점 이름음 맞아 맞아
이렇게 음식점 이름이나 학교 이름이나
그 도로 표지판 뭐 이런 거
있잖아요 멈추시오 뭔가 이런 거 읽게
되는 그런 느낌 맞다네 고일
이상
감사했습니다 한국 분이신데 한국
분이신데 어 봐주시는 분들도 있네
신짜오
신짜오 제가 아는 인선 말이 많이
없거든요 여러분 좀 알려주실래요 제가
아는 것 신짜오
나마스테 태국 태국 태국 사와디카
사와디카
그리고
올라 임대
광고 임대 광고를
읽었어요 신짜우 man
알아요 아 몇 개 알았는데 여행할
때만 쓰고 다 몰라
한국말 발음
발음은 데이터베이스가 많아야 됩니다
발음에 대한
데이터베이스 어떻 그러면 많이
들어야겠죠 많이 듣고 많이 많이 많이
많이 많 많이 들어서 익숙해진 다음에
또음 살짝 섀도잉 같은 것도 해보면서
좀 연습을 하면 좋아지지
않을까 좋아질
겁니다 캄보디아어 인사 어떻게 해요
알려 주세요 세개 인사 외우고 싶
바와
데마스 니 어 헬로 굿
이브닝 나마스떼 알지 남았을 때
알아요 봉 봉수 봉주르 근데
한국인들이 봉주르 봉주루 프랑스
인사말 있잖아요 봉수 약간 그런
거 와요 와카루 와카리마스 하이요
곰방와 아 니지와
곰방와 이런 아침 점심 저녁 인사
있는게 전 신기해요 한국은 다
안녕이라 봉수 그 발음을
못하겠어요에 최 채체 식 시체 최최
아빠까바르
웨잇 웨잇 웨잇 체체 어디예요
캄보디아어
오케이
들어보자
[음악]
캄보디아어 엥 안 나오는데
안녕
아 소리가 안 나네
으 알 수가
없네 캄보디아는 소스 다이 아
감사합니다 카지 씨 역시 역시 역시
무슨 뭐라 했어요
저 최최고 했는데 그게 아니라
캄보디아 오는 소수 다이 소수다
소스다 감사합니다 아 최시 또 폴란드
어에요 여러분 저에게 제대로 알려
주세요 제대로 알려
주세요 프리베 아 프리벳 알아요
프리벳 많이
봤어요
프리벳 아는 것만 이야기하기 아
폴리쉬 아
잠깐 끼에로 끼 에로는 아이러브유
아니에요 저 알고 있다고요 인사
아니죠
그거 아살람 말라이꿈 아살람
말라이꿈 어
세이카이 세이카이 알렉스 세카이
세카이
님인가 땡큐 so much for
listening to my
podcast
안녕하세요 디디씨 혹시 포항에 가신
적 있어요 저는 올해 엔지니어로 갈
건데 어떤 도시인지 궁금해요 포항은
안가 본 거 같아요 갔나 최근에는
안가 봤어요 하지만 바다가
아름답고요 바다가
예쁘고 해산물 해산물 그
생선 조개 문어 그 바다 생물들
있잖아요 그게 맛있는 도시죠
음 전 가족이 네명네 명이에요
저 누구 있을 거 같아요 가족 형제
형제 한 명 있거든요 누구 있을 거
같아요 좋으면 초대해 드릴게 포항
포항 불러 주세요 한번 가보고
싶습니다 잠깐만 저 아까 인사한 말
궁금하거든요 좀 들어봐야 되겠어요
구글
번역기
자 캄보디아
수타이
캄보디아어 캄보디아에서 오늘 많이 봐
주시네
캄보 엥 잠깐
아 크메르 크메르어 아고 불러요
캄보디아가 오케이
크메르어
안녕하세요 소
스타이 소
스타이라고 하네요 구글 번역기가 이런
거 어떻게 외워 소 스타이 소 스타이
캄보디아는 소스이
소스이
소스이 언니 아니면 남동생이 있을 거
같아요음 아니에요
어떻게 이렇게 딱
틀렸지 아 터키어 하바 마하바
메르하바
하바 터키 터키
터키
하바
마하바
마하바 아니 진짜 카주
대단하다 아 전 인사말도 다 못
외우겠어 마하바 터키 좀 적어 놔야
돼 적어놔야 돼 좀 붙여 놓을게요
마하바
터키
마하바 마하바 터키 티르
키에 아까 뭐였지
까먹었어
어 어 프리벳 요거
러시아
소스이
소스이 아 한숨 신 거 아니에요 한숨
신 거
아니고요
소스이
소스이 캄
캄보디아
오케이 말하
봐 미얀마는 민가
르파르 여러분 이렇게 다양한 나라에서
한국어를 배워 주고 계시는 거예요
안녕하세요를 다들 배워 주신 거예요이
어려운
인사말을 정말 감사합니다
이거는 감사합니다 밖에
없어요 미안 미안마
미안마 안
보여
여러분들이 너무 다양한 곳에서 봐
주셔 가지고
살렘 카자 카자흐스탄
살렘
살렘 카자흐 살렘 이라고요 소스다이가
아니에요
혼란
민갈비앤쌈밥
아 왼손잡이 전 오른 손잡이에요 이게
지금 거꾸로 바뀌었어요 화면이 거울
모드 유노 미러 미러링 미러 미러
모드 으 너무 많아
살려줘 망
민갈비앤쌈밥
뇌정지 뇌정지 뭔줄 알아요
뇌정지
이게 뭔가 한꺼번에
많은 정보를 넣으려고 하면 뇌가 뇌
뇌 브레인 뇌가 멈춰요 스톱 그래서
이렇게 가만히 있을 때 어 뇌정지
왔다 이렇게 얘기해요 저 방금
뇌정지가
왔거든요 어 어 하지만 알려 주셔서
감사합니다 미안마 미얀마가
갈라바 미 안마가
민갈비앤쌈밥 여섯 개가 있어요 아니
저기 폴란드가 폴란드어과 하나만 알려
주세요
하나만 너무 많아요
폴란드는
시에마 그 구글 번역기가 알려 주는
걸로 한번 해 볼게요
폴란드 근데 구글 번역기 진짜 안
좋은 거 알죠 알지만 나 얘밖에 없어
지금
나에게는 위담
어때요
위담 안
돼요 잘 잘놀 리디 님 고마워요
고마워요 고마워 고마워
뇌정지가
캄보디아어
립은 높인 말
스디는
존댓말 아 소스는 존댓말 저는 예의가
바른 폴라이트 girl이기 때문에
소스 다이로
하겠습니다 괜찮겠죠 소스
다이 아 베 비에트남 신짜오 이제
이렇게 할 수 있을 것 같아 아로시
아프리
이렇게 뭔지 알죠 아 트키 말하 하바
마하바 이렇게 할 수 있어 예스 지금
한 둘 셋 넷 다섯 여섯 개 알아
아니 폴란드어 하나만 알려 주세요
폴란드어 위담
맞아요 폴라 girl 플라이입니다
소스이 반말 말고 존댓말로 알려
주세요 여러분 저는 글로벌 폴라이트
걸이 되는게
드림이라고 아
인도네시아요리
할로 헬로
아 비담은 내가 너를 환영해 뜻이에요
좋은
말이네요 I'm welc
you 뇌 제게 뇌 재개는
없죠 뇌 재개는 없어요 아 좋은
트라이
있지만 뇌 재개는 없어 뇌정지 아
뇌정지 풀렸다 아니면 뇌정지
걸렸다음
당신이 말하는 스타일 매우 좋습니다
아유 감사합니다 네팔에서 남았을 때
네팔 감사합니다도 하나 배울까
네팔에서 많이 봐
주시니까 어
아 아 너무
어렵다 네팔 감사합니다 너무 어렵다
돈바 돈발
바 아 그래 맞아이 라이브는 토픽에
대한 라이브였던
한데 사실 뭐 제가 토픽을 알려 드릴
순 없고 그냥 토픽을 보는 사람들이
모여서 토픽 시험을 파이팅하자 혹은
아 토픽 시험 공부 너무 힘들어 조금
이제 잠깐 쉬면서 한국어 공부해야겠다
이렇게 생각하시는 분들이 와서
이야기하면 좋지 않을까 근데 벌써
저희 카메라 씨가 약간 지금
뜨거워졌어요
여기 저기 저거 뭐야 온도에 리처가
핫이라고 되어 있네요 어떻게 하려고
벌써부터
그러냐 브러 친한 친구랑 인사하려
살루 아니면 쿠쿠 아 진짜 살루 이게
아니었어요 나 왜 요걸로 알고 있지
브로가 쿠쿠 쿠쿠 좋네
쿠쿠 쉽다 불어 쿠쿠
쿠쿠
쿠쿠 아파카 아르 오 들어본 적
있어요 들어봤어 아파카
아르
아파
[음악]
카바르
인도네시아 꾸꾸 꼬꼬
아 지아 님도
뉴욕에서도 감사합니다
필리핀 필리핀 필리핀 없네 필리핀
필리핀 없어
필리핀 분들은 영어도 많이 배우지만
하지만 필리핀 어를 알면 더
좋죠
안녕하세요 카메라에 미니 선풍기를
틀어 놓으시면 1분 후에 바로 식어요
제가 테스트해봤어요
거운도
실험해봤는데 사실 저 그거 사긴
샀어요 그 쿨러 카메라 쿨러
샀거든요 근데 아직 붙이지
않았어
아살람 아살람
아래콤
아살라말라이꾸 아니에요 아살라말라이꾸
아살라
알레쿠퍼
아 어디
갔냐
찾겠다 일본에서 곰방와 지금은
밤이니까 곰방 아 지금 입고 있는 옷
한국어로 뭐라고 하나요 어 저 뭐
입고 있죠
지금음
이곳은요 이게 뭐야
자요 이렇게만 보면 셔츠라고 해요
셔츠
셔츠인 제가 또 이게 조금 특이한게
모자가 있는 셔츠예요 그래서 아마
모자가 있는
셔츠 모자 달린
셔츠 셔츠 위
모자 모자 이게 모자예요 모자 모자
셔츠 한국어 인사 좋은 아침이라는 말
자주 해
이거 아니야 이거 아니야 이거 진짜
말해 줘야 돼 한국 교과서 보면 좋은
아침 이것 있더라고요 안
해요 안 해 안 해 안
해음 진짜 쓸 일
없어요 쓸 일이
없다 좋은
아침이에요 너무 이상해요 아 후드셔츠
뭐 맞아 후드 후드셔츠 뭐 그 정도
페드로 님
반가워요 토픽 시험을 잘 보기 위해서
어휘력을 갖춰야 해서 너무 많이
단어를 알아야 돼서
어렵죠 앙키 써요 여러분 앙키
앙키 저 앙키 한 번도 안 써봤는데
안키
좋아요
아 댓글 잃어 잃어버렸어 어디
갔어 디디 님 기억력이 좋은 거
같아요 저 기억력이 좋은 거 같아요
여기 치트 치트 카드가 있어서
그런데 기억력이 좋지
않아 싸와디카 디카
라라라 독일로 구텐탁 맞자 맞자 맞자
독일로 구텐탁
구텐탁
좋았어
글로벌 해지 어 부에노스디아스 이거
어느 나라 말이지 부에노스디아스
어 키를 항상 사용하고 있어요 진짜
앙
키가 엄청 뭐라 해야 돼
엄청 심플 이더 베스트 약간 그런
느낌 맞아 맞죠 약 is the
best 느낌의 어 플인 느낌
우즈베키스탄에서
반갑습니다 우즈베키스탄 인사 하나 해
볼까 앙키 플래시카드 소프트웨어
맞아요 맞아요 아 그게 도움이
되는구나
역시 그렇게 언어 공부 그렇게 열심히
해야
되는데 나는 안
돼 우즈베키스탄
우즈베크어
살롬 살롬이 여기도
있네
우즈베키스탄 아 중국어 인사 니하우
근데
니하우 굿 이브닝 굿모닝 같은게
있을까 없죠 아마 한국이랑
비슷하죠 그랬으면
좋겠다
본조르노 아 본조르노 아 여러분
진짜 많은 곳에서 보고 계시네요
알려주셔서 감사해요
본조르노인
이탈리아 본노 약간 이렇게 해야 될
것 같은 그런 스테레오타입
걸었습니다
이탈리아
본조르노
봄보다 언니가
예쁘대 카메라
한번 그런 그런 사랑스러운
말을 우와 달에서 달에서 라이브로
시청하고 있대요 달 달은 달은 어떻게
인사해요 달에서는 뭐라고 인사해요 달
인사말
있어요 토픽 듣기 시험할 때 꿀팁이
있나요 듣기 시험
꿀팁 1번 문제입니다 잘 듣기 아 잘
들으면서 저는 듣기 테스트할 때
항상 집중 집중
아 잠깐 잠깐 잠깐 잠깐만 아니
괜찮아요
깜짝 놀랬죠 얘가 지금 조금 더워
가지고 왜 벌써
꺼지냐 불안 불안
불안 불안해 불안해요
불안
불안하다 불안하다
불안해 자 빨리 얘기할게요 듣기 시험
볼 때 있잖아요 집중해야 돼요 엄청
집중 주변에 누가 있든 집중하셔야
됩니다 옆에서 막
사람들이 막 다리를 떨어요 다리를 막
덜덜덜덜 떨어요 그래도 집중 탁 귀만
열어요 그게 가장
좋습니다음 브라질은
봄디
마할키타
아 마할 키타가 아이러브유 왜 불이
꺼졌나요 이게 카메라가 더워서
카메라가 덥대요
지금 볼게 없어요 여기 다 한국어
공부하시는 분들이거든요 고기리 님
이분들게 우리 한국어를 좀 알려
줍시다 다들 한국어를 공부하려고 아주
아주 열심히 노력해 주시는
분들입니다 귀만 열고 있어요음 맞아
아이음 제가 무슨 카메라를
쓰냐면
어 저거
뭐더라 소니 소니의
A7 아닌 데 아 GV
21이나 아 gv1
zv1 zv1
써요 알바니아 원는
케미에
지케미
지케미 벌써 두 장 넘어갔습니다 한
장 끝났어요
알바이 알바니아 알바 알바이 알바니아
치킨이랑 붙였어요
알바니아 치케이 치케이 뭔가 일본어
같은데
알바니아어 알바니아
알바니아
안녕하세요
아
[음악]
션지 션지 여러분들은 이거 안 들리죠
아 들려 드리고
싶다 션 덴 데라고 하는데
알바니아 디디님 화이팅하겠습니다
화이팅
화이팅 어 다들 목소리 칭찬을
감사합니다이 카메라를 어떻게 골랐어요
카메라는 어떻게 골랐지 아 이게 제가
딱 카메라를 너무너무 사고 싶을 때
그러니까 작년에 카메라 모사지 이렇게
하면서 유튜브로 리뷰를 봤어요 카메라
리뷰 봤는데
어 딱 그때
유튜브
유튜버 DSLR이가 유튜버 DSLR
뭐 그런게 나왔대요 그래서 동영상
찍기에 좋다이
카메라가
그래서
골랐어요 풀타임 잡
어 풀타임
잡이 풀타임 근무자가
아니고 도와줘 뭐라고 해더라 제
머릿속에 두 가지 언어가 존재를
못하는
증상이 있어 가지고
제가 씨 뭘 뭐해
풀타임 풀타임 근무자 아고 부르거든요
한국에서도 풀타임
근무자 전업 근무자 정규
근무자음 풀타임 근무자 하면
돼요 한국인은 KBS 한국어 능력
검정시험 아 그거 다른 거였어요 다른
거구나 한국어 능력 검정 시험이
있구나
호 아 저 뭐 마시고요 워터
알아요 포카리
스위트에서로 칼러리 포카리스웨트를
만들어 줬더라구요
그래서 저희 구독자분의 추천을 받고
샀어요
맛있어요 아랍어
인사
마르하반 알려줬던 거
같은데에 마르하반 티키는 마하바
있는데 비슷한 건가요
마르하반 아랍은
마르하반
마르하반 오늘 주제는 세개의
인사말입니다 아 너무
잘해요 뭐이 정도야
감사합니다 오늘 몇 시까지 라이브 할
거예요 저 시까지가
목표였는데
얘가음 곳도 꺼질 거 같아요 그래서
얘랑 좀 싸워보다가 얘가 이제 완전히
꺼진다 하면 이제 그만 못 할 거
같아 아 PPL 아닙니다 PPL
아니고요 내돈 내산 내돈 내산
알아요 저 이거 PPL 아니고 내돈
내
산이에요 무슨 느낌인지
알겠죠 내가 돈 내서 내가 산 음료수
내가 돈 내고 내가 산 음료수 내 돈
내산 내돈내산 음료수입니다 터키와
비슷하네요 아살람 아라이케이 무슬림의
인사해요
아
[음악]
진짜 그러면 마르하반 괜찮고 아살라
야 안
돼 아살람 말 라이콤
괜찮고
무슬림은
저거다
어 내 돈 내
산이다
아
그러네 정규직 정규직 왜 생각이 안
나나 몰라 바보처럼
바보 여러분 백일 쓰기 하고 있어요
저 좀 웃긴 거
있는데 제가 그 쓰기
팟캐스트를 올렸어요 제가 이렇게
뭐지가 막 이렇게 하고 있는 썸네일에
영상이 있어요 기라고 하고 있는 그
영상이 있는데
거기서 쓰기 챌린지라는 걸 했습니다
그게 뭐냐 어 저희 그 디스코드
방에 매일매일 한 줄씩 한국어로
일기를 쓰는 거예요 근데 그냥 일기만
쓰는게 아니고 마지막을 뭐뭐 해서
감사합니다 그니까 감사기를 쓰는
거예요 오늘은 뭐뭐를 해서
감사했습니다 감사합니다 뭐 저희
어머니께 감사합니다 아니 뭐 맑은
날씨에 감사합니다 이렇게 끝내는 그런
거거든요 그래서 지금 다들 많이 하고
계세요 저랑 같이 근데 저도 그거를
요즘 매일매일 하고 있다 보니까 매일
생각을 해요 아 오늘 감사할 기 뭐
쓰지 그러면서 아 오늘 뭐가 감사했지
이러면서 계속 생각을 하게 돼요
그래서 저 약간 감병 감병 에
걸렸어요
감사 어떤 거냐면 그간 정말 사소한
거에도 계속 감사하다 보니까 아 막
화장품에 감사해요 그리고 막이이
음료수에
감사해 너무 세상에 감사로 가득
찼어 포모 님 서브에
가입했어요
굿
돈 감사합니다 돈 너무너무
감사합니다 돈 감사합니다 또 뭐가
있어 다 감사해요데 진짜 전 진심으로
진심으로 다이 장난하는게 아니고 진짜
막 모든게 감사해요 에어팟에
감사합니다이 에어팟 없었으면 얼마나
불편했어요 여기 이렇게 선입고 막
이렇게 하면은 진짜 불편하거든요
에어팟 너무너무 감사해요
시간 시간 시간 없었으면 어떡해
시간이 없었으면 시간
감사합니다 동티모르 디아크
칼라에
자 오늘 목표는 20개 언어 인사말
외워
가기 외운 자는 확신은 없지만
동티모르 언어는 포르투갈로 테툼어
근데 수많은 언어들이 존재한다네 개의
언어가
있다 조금 조금 힘
힘든 언어가 힘든 힘든
곳이다 굿 이팩트
멋있네요음 좋은 거 같아 근데 어떤
분들은 여기 오엔 님처럼 감사가 잘
안 느껴진다 아 이렇게 해야 되나
님처럼 감사가 잘 안 느껴진다고
하시는 분들도 있어요
[음악]
어 근데 맞아 그럴 수 있다고
생각해요 진짜 제가 요즘에 큰 걱정이
없어서 이렇게 감사할 수 있는
거지 제가 만약에 너무 너무 너무
너무 막 힘든 일이 있어요 만약에
가족이 아프다거나 누가 힘들어요
그러면
어 감사하지 못할 거 같아 쉽게 모든
것들 에어팟 에어팟이 뭐고 그냥
힘들어 이렇게 될 거 같지만데 그건
맞아 전
감사하네요
요즘 저는 라이브에서 있잖아요 애인
있냐 나이 몇 살이냐 대답 안
합니다
죄송해요
우즈베키스탄에서 살롬
엄청 느려
버퍼링
살롬 디디 님 혹시 오설록 차 중에서
어떤 향이 제일 좋아요 제가 제주도
갔는데 오설록 박물관을 방문해서
다양한 차를 구입했어요 네요
올라이트 아이고 고양이 털이 오설록
티추천 가겠습니다
오설록 티추천
자
잠깐만요 화면 같이 보여 보여
드릴게요
아 에휴 아
카메라야 있잖아요 제가 저 좀
못생기게 나오는 카메라 있거든요
갑자기 다 나갈
거죠 이거요 못생기게
나와요 근데 이거라도 좀
괜찮으시겠어요
여러분 제가 좀 안 좋아하는
친구인데 어쩔 수
없어 휴
갑자기 아
몰라 자 오설록 티
추천 오설록 티
추천 카메라 잠깐 꺼두면 다시 살아
나거든요 조금만 참아 주세요 저 요거
좋아해요 웨딩 그린티 이거 맛있습니다
보여요 웨딩
그린티 저 예쁘게 나와요
괜찮아요
괜찮다고 그래
오케이음 요거 요거 요거 요요 웨딩
그린티
맛있고요 그리고
오설록 오설록 홈페이지를 들어가
볼까
그리고데 러분 들의 취향이 좀 중요할
거 같긴
한데 다 맛있어요 아 얘가 1위네
지금 연귤 티 이거게 은근 괜찮았어
나쁘지
않았어요 저는 막 너무 프루티한 차는
싫 싫어요 근데 얘는 어 괜찮네 꽃
꽃 차 느낌이었어 오렌지
차보다
아 얘 얘 아 아얘 루이보스
아니고 히비스커스 엥 얜 다 호브라
그런가에 블렌디드는
뭐야 아이 동백꽃 티도 좋아합니다
동백 꽃티 제주 동백 꽃티 이거 그냥
포장도 예쁘지 않아요 포장도 예뻐서
좋아하고이 웨딩 그린티 맛있습니다
이건 제 일본인 친구한테도 줬는데
좋아했어요 웨딩
그린티 도저히 무슨 맛인지 모르겠죠
웨딩은 뭐고 그린티는 그린 티인데
웨딩은 뭐지 약간 이런 꽃이 섞여
있는 녹차 깔끔한 맛이에요 어 이건
뭐야 벚꽃 티도
나왔네 아무튼 제가 추천하는 건 웨딩
그린 티랑 동백꽃 티 그냥 핑크색을
좋아하는 사람같이 보이지만 맛있어요
웨딩
[음악]
어 어떤 맛이
있어요 꽃차 꽃차 알아요 꽃
플라워티 그 살짝 근데 살짝 뭐라고
설명해 드릴지
모르겠어요 기분이 좋아지는 기분이 막
꽃밭에 온 거 같은 그런
맛입니다 물론 그렇게 상상하면서
마셔야 돼요 난 지금 꽃밭이다 이렇게
생각하면서 마셔야 돼 아 귤향
맛있었어요 좋아 좋아 1등이네요 규란
아 지금 한국에서 어떤 뉴스가
심각해요 약간 무섭잖아요 그런 거
이야기하면 요즘 지금은 그거죠 선거
거니까 누가 국 될 것인가 지금 그거
이야기하고
있죠
그리고 뭐 연예인들 뉴스도 시끄럽고
뭐 뭐
그렇습니다음 뉴스 뭐 있나 국회
국회의원
국회의원은 오브 congress
이래요
콩그레스맨 지금 개표 중 불타오르는
중
저 무서워요
무서워요 예은
님인가 나예와 한국님
반갑습니다
오브리가다
어 그래 그래 그래
그렇다
그렇다 이득 기념일이다 오늘 이슬람의
이드 이드
기념
기념일 라마단 끝나는 기념일 라마단
끝나는 날엔 뭐
해요 뭐
하나요
잠깐 채팅 한
번만
자
음 이드에 뭐 해요 폭식 많이
먹어요 커피 마시는 것을 배워야
돼요 어 이거는 왜요 커피 마시는
것을 배워야 되진 않아요 그냥
커피는 커피는 보통 이렇게 시작하는
거 같아요 엄마나 뭐 부모님이 커피를
마 마시고 있어요 그러면 그게 맛있어
그게 도대체 무슨 맛이야 나도 한번
먹어 볼게 먹어보다가 아 이거 이걸
어떻게 먹어 이렇게 쓴 걸 어떻게
먹어
이러다가
점점 그게 그렇게 맛있다고 줘봐 다시
먹어보고 아 너무 맛없는데 이러다가
이제 카페라떼 좀 맛있는 커피 카라멜
맛기 아또 이런 거 먹어 보다가 어
그래 뭐 이런 맛이구나 이러다가 이제
점점 아메리카노에
익숙해지는 그런
느낌
음 여기는 한국이에요
한국 한국
한국 we wear new
dresses Play and
gather together make
a lot of sweet food
아 진짜요 단 음식을 먹어요 달콤한
음식 달콤한게 맛있지 혈당
스파이크 혈당 스파이크 막 달아서
혈당이 딱
올라가야지 행복함이
나오죠 해미 님 반가 반가 하이
하이 밤에 차를 마시면 잠이 와요
밤에
차를음 마셔도 잠이 오는 차가 있고
잠이 안 오는 차가
있어요
맞죠 꽃차 허브차 이런 건 잠이 잘
와요 따뜻하니까
근데 홍차 녹차 이런 건 잠에 안
오죠 해미 님 저 아마
11시 11시
아마 뭐 뭐 했어요 아 산에 갔다
왔다 했죠
오늘음 산 어때요 사람
많았죠 님도 오늘 산 갔다 왔다
그랬는데 7777 님 반가워요 소라
소라님 반가워요
아유 예쁜가요 지금 카메라가 이상해
가지고
필리핀에서 아 안 적어 놨어 안 적어
놨어 필리핀이 안 적어
놨어 마간당 가비 마간당 가비
막 한당
가비 아 웹툰 좋아하는 웹툰이라는
여러분 웹툰 봐요 웹툰 재밌는 거
있으면 추천해 주세요 진짜 재밌는
웹툰 저는 진짜 옛날에 고등학생 때도
아니에요 중학생 때 웹툰
봤어요
그 핑크레이디 맞나
핑크레이디 그 칵테일 있잖아요 그
칵테일 핑크 레이디라는 웹툰이
있었어요 옛날에 그거 봤어 그게 제
아마 처음이자 마지막으로 본
어
그거였어 내가 뭐 무시했어 못 봤어
못 봤어 전지현 님이 뭐라고 했어요
다시 알려 줘요 뭐 뭘
무시했어요 안녕 안녕 아 10시
넘어서 들어오시는 분도
있네요 등산하러 왔는데 사람들이 진짜
많았어요 근데 6시에 친구랑 저녁
약속이 있어서 방금 집에 도착해서
라이브가 늦었어요 아 재밌 재밌는
빨간 날을 보냈네 재밌는 휴일
뭐뭐뭐뭐
누말투 이거 아마 제가
알기로는 제가 한번
찾아볼게요 이게 좀 조심해서 써야
되는 말투로 알고 있어요 조심해야
되는
말투 그렇게 인터넷에 나와
있어요
그게 어떤 인터 그 한국 어 좀 약간
뭔가 어떤
웹사이트에서 쓰는 말투였던 거 같아요
안 안 좋게 처음에는 아마 그럴 거
같아 쓰면 안 좋지만 가끔 그냥
재미로 어 쓰는 말투 기도
해요 넷플릭스 밖에 안 봐요 맞아
저도
책이랑 만화보다는 영상 움직이는게 더
좋아요 근데 요즘은 이거 하고 있
이거 읽고 있어 아몬드 아몬드
유명하죠 여러분 아몬드 알아요 아몬드
본 적
있어요 솔로 레벨링 애니메이션이
좋아요 솔로 레벨링 아 나 혼자만
레벨업 이거 맞아요 솔로 레벨링 그거
조금 보다 말았는데 나혼자만
레벨업 어 이게 제가 알기론
한국에서는 그렇게 인기가 없었지만
애니메이션이 엄청 잘된 걸로 알고
있습니다 어렸을 때부터 프루티 많이
마셨어요 근데 한국에서 유명하지
않아서 너무 비싸서 엄마가 폴란드에서
보내줬어요 택배 가격은 한국 가격보다
더어요 아 진짜 한국 차가
비싸구나 무슨 루티가
맛있어요 아 지연입니다 아고 썼어요
미안 미안 못 봤지 못
봤지
소프티 루나님 팟캐스트 덕분에 한국어
수준이
늘어났어요 진짜 진짜 그걸
느껴요 너무너무
뿌듯한데 이제 곧 죽습니다 아는
웹툰
이제 곧
아 드라마로도
했네요 이제 아 봤어요 영화인가 이거
드라마인가 그거 예고편 봤어
프리뷰 괴짝이라는 웹툰도 재밌어요 다
다 쳐 놓고 저장해 놓을게요 제가
볼지 모르겠지만 심심하면 한번
보겠습니다
2021년에 읽었는데 모그 거로도
내용이 어려웠어요 아
진짜요
이게 뭐야 뭐라더라
한국에서는 약간 청소년들이 읽는
책이라고 해서 저도 막 그렇게 책을
엄청 많이 읽지 않아서 즘 읽고
있습니다 그리고 읽기 연습을 하고
있어요 소리내서
읽기 연습을 하고 있어요 여러분
누구나 머릿속에 아몬드를 두 개
가지고 있다 그 읽기 연습용으로 읽고
있습니다
오음 오늘은 한국에서 투표하는 날
맞아요음 해미 님은 투표할 일이
없으니까 쉬는 날 너무
좋네요 저의 취미 저의 취미는 특별한
거 없어요 그냥 영상 만들고 영상을
보는 거 외국어 공부요 정도
취미입니다
한국 여기 지금 서울이에요 서울 전
서울도 있었다가 경기도도 갔다가
그래요
뭔가
아니다 한국 사람들은 현재 대통령에
대해 어떻게 생각하나요 이거무슨
말이죠 좋다라고 생각하시는 분들도
있고 안 좋다라고 생각하시는 분들도
있고 어느 날라나 그렇듯이
그렇습니다 저 MBTI 저 MBTI
인프피 infp
infp 근데 한국이 MBTI 진짜
많이 물어봤거든요 옛날에는 거의
만나면 바로 MBTI 뭐예요이 이거
물어봤는데 요즘 좀 많이 안 물어보는
거 같아요 요즘 은 어 많이 안
물어봐 뭐 한참 얘기하다가 한 몇 번
만났다가 뭐 얘기하다가 MBTI
비슷한게
나오면 너 뭐 야야 뭐이 정도만
물어보고 MBTI 요즘 유행이 끝났나
봐 요즘 많이 안
물어봐요
아임이 많아요 제 구독자분들 중에
임피
많아 가 예뻐 듣기 좋아요
감사합니다 BTS 슈가가 추천했어요
이거 아 진짜 어쩐지 어쩐지
외국인들이 많이 알고
있더라고요 대단해 저 투표를 했어요
이미 저번 주에
했어요 미리 투표를 했어
미리 소리가 너무 좋네요 저도
구매해서 써보려고 하는데 마이크
어떻게 팅 하고 계신가요 저 세팅 뭐
이런 것도 없고 그냥 선 꽂고 여기
노트북에 꽂고 그냥 바로 바로
이야기하기 헬로 그럼 이렇게
나와요 ohh 음식 몰라요 뭐에요
찾아볼게요 오슈 음식
볶음밥 우즈베키스탄을 대표하는
볶음밥이다 윤기 씨가 추천해 주신
윤기 님이 추천해 주신 책이래요
그 쿠션은 개예요 맞아요 이거 개예요
제가 개자리 그든 개자리 별자리
별자리가
개예요 어 맞아 인프피가 언어 공부
좋아한데요음 그렇대요 외국어 공부
좋아한대요
개랑 개 구별할 수 있어요 개
개이 옆으로 가는 개도 개고 왈왈왈
이것도 개잖아 개 개 개 개가 좀 더
이렇게 해야 돼
개 별자리는 영어로
뭘까요 저 그걸 절대 못
외워요
별자리는 콘스텔레이션
아 조디아 사인이다 조디아 사인
조디아 사인 저
캔서 저거 개자리 응 맞아 맞아
맞아
저 어떤 음식 좋아하느냐 요즘
좋아하는 음식이 없어요
근데 아 아 저저 있다 샤브샤브 같은
음식 좋아해요 샤브샤브 따뜻한
국물에음 야채랑 고기랑 넣어서 먹는
그런 음식들
좋아합니다 한국인들이 MBTI 대신
에 다른 질문을 하나요 MBTI
전에는 혈액형 질문이었는데 아마 지금
다른 질문이 인기가 많을까 궁금해요
어 혈액형 다음에 MBTI 아직도
MBTI 한데 아직도 MBTI
있데음 근데 그 그렇게 자주
물어보지는 않아요 물어보지만 여전히
여전히 많이
물어보지만 어 MBTI 어떻게 되세요
어떻게 어떻게 되세요 이렇게 물어보면
요 아 OS 오쉬 볶음밥이
우즈베키스탄에서
유행해 유행하는 거 먹어 봐야
되는데 요즘
[음악]
한국에서 터키 사탕
맞나 딸기 사탕 뭐 뭐가
유행했는데 딸기 말아서 사탕 말아서
먹는
사탕 이게 제가 그 인스타에서 봤는데
뭔가 이렇게 딸기
사탕인형 사탕이 있거든요 어느 나라
음식인지 모르겠어 사탕을 이렇게 말
돌돌돌돌 말아서 먹는 사탕
그거 한국 사람들이 만들어 먹는 거
봤어요 제가 뭐 개를 얘기하는지 개를
얘기하는지 뭘 얘기하는지 맞춰
보세요
개 뭐 같아요 이걸요
이걸요
개 저는 종교가 없 입니다 잉글리시
님 샤브샤브 좋아해요 샤브샤브
맛있잖아 언제 먹어도 맛있어요
infj FP 계속
바뀌어요 저도 저도랑 p 가끔
바뀌어요 어 한 번 바뀌어 한
번 토픽 시험 다들 화이팅 화이팅
화이팅 오늘 화이팅 해 주려고 사실
라이브
켰는데 아몬드를 봤는데 끝이 좀
아쉽다고 생각했어요 스포일러 스포일러
안돼 안돼 안돼 끝이 아쉬워요 그런
거 좀 별론데 그래도
재밌었다 개 개 정답은 이거였어요 개
개 월은 개
개
[음악]
사쿠라모찌 맛있을 거 같은데 전
모찌를 좋아합니다 떡을 좋아해요
사쿠라모
맛있겠다 이건 무조건 맛있지 보여
드릴까요
아이고
아이고 보이죠
사쿠라모찌
짠
맛있겠죠 맛있지 이런 거는 근데
한국에도 뭔가 꽃으로 만 꽃으로 만든
떡이 있거든요
화전이
한국에서 먹는 꽃 모찌가 있어요 꽃
떡이 있어요 이거 저도 어렸을 때
부모님이 엄마가 몇 번 해 줘서 먹
먹은 적이 있어요
예쁘죠 이렇게 이렇게 생긴 거 먹어요
이거 이거 이거
이거
예뻐 어 이거는 진짜 꽃이 아니네
이렇게 진짜 꽃으로 만들어요 진짜
꽃을 이렇게 넣어서 만듭니다 그리고
꿀을 뿌려가지고 고 먹어요
꿀 화전이 불리는 음식이에요
화전 비누처럼
생겼어요 탕후 아니에요 화전
화전 예쁘죠
예쁘죠 이거 되게 만들기
쉬워요 엄청 쉬워요 엄청
쉬워요 카메라 켜 볼까
카메라
켰어 꽃 꽃이 어떤 맛이에요 꽃은
사실 맛이 안나요 맛이 안 나고 그냥
떡맛 떡
맛이에요 그냥 보기에 예쁘고 진달래
꽃이에요 저거는 먹어도 되는
꽃입니다 저긴 독이 없어서 독이 없어
독이 없어서 먹어도 되는 꽃이에요
근데 주의할게 진달래 꽃이랑 엄청
비슷하게 생긴 꽃이 하나 있어요
그거랑 헷갈리면 안 돼요 그 꽃은
독이 있어요 아 또
이거네
짠 자
진달래꽃 이게 진달래에 이거 이거
이거 이게
진달래 잘
나와요 이게 진달래 꽃이고 봄 봄에
피는 꽃이에요 그리고 철죽이라는 꽃이
있어요 똑같이 생겼죠
완전 똑같이 생겼어요
이거랑
이거 그래서 둘이 헷갈리면 안 돼
얘는 독이 없는데 철 주에는 독이
있어요 독
똑같이
생겼잖아 어 두 두 개를 잘 구별해야
된다 차이가 있나 이거
봐봐요 얘는
철죽 얘도 철죽 얘는 진달레
그래요 차이가 뭔지 모르겠다 근데
엄마는 알더라고요 신기해요
꽃을 다 먹을 수 있어요 근데 어떤
종류는 한
번만 먹을 수 있어요 죽기 때문에
조금만 먹어야
되는구나 리틀 포레스트 어 어어 맞아
맞아 맞아 리틀 포레스트 안 그래도
최근에 다시 보기 시작했어 요즘 봄이
돼서 그런가 뭔가 그런 조용하고
요리하는 영화 보고
싶더라고요지 개 떡 무지개 떡 진짜
좋아요 디디에 떡 추천 떡 추천 한번
해도 돼요 떡 추천 한국의 떡
추천이 달콤한 인스타 영상을 아 탕후
아니에요 탕후
아니고 다른 나라 음식이었어요
생각나면 다시 알려
드릴게요 무카타 태국 음식인데
맛있다 무카타 먹어 본 적이
없습니다 맛있겠다 맛있겠다 맛있겠다
맛있겠다 맛있겠다 제가 좋아하는
샤브샤브 계열의 음식인 거
같은데 이거 뭐야 이거 뭐예요 이거
한국 음식 삼겹살 아니에요 삼겹살
삼겹살 느낌
나는데 이거 맛있 이거
맛있겠다 배고프다 지금 밤 10시
43분 이런 거 보면 안 돼 이런 거
보면 안 돼 이런 거 보면 안 돼
똑같이
생겼죠 어 해미 님 디씨는 아직도
선생님 자격증 따고 싶은 생각이
있어요 저는 사실 요즘은 없어요
선생님 자격증은 생각이
없습니다 제가 재밌게 공부할 자신이
없어요음 그리고 막 엄청 필요하지도
않은 거 같아요 지금은
그래요
삼겹살 삼겹살 아니에요 그거 방금
무카타 아고 태국 음식이래요 태국
음식 되게 비슷해 스키 아키도
좋아해요 스키야키 허거
샤부샤부
마라탕 그런
거 무지개 떡도 너무 맛있는 거
같아요
오 떡 추천 해 보겠습니다 일단 여기
좀 읽고 디디 님 시청자들 한국어
너무 잘하는 거 같다 나만 빼고
써니사이드 님 그런 생각하지 마세요
여기 계시는 분들은 있잖아요 어
공부를 열심히 해서 저 저보다 가끔
잘하시는 분들도 있어요 그래서 뭐
그럴 수도
있어요 그냥 즐겁게 우리는 이야기하면
돼요 베트남의 4 아 포 당연히
당연히 먹어봤죠 한국에선
쌀국수라면
좋아합니다 쌀국수도 좋아해요 저
그러고
보니까 구상하고 계시는 콘텐츠가
있으신가요 아 이번 주
팟캐스트 이번 주 팟캐스트
주제는
mg 세대 그리고 꼰대
그 세대 차이에 대한 팟캐스트입니다
어려울 거 같잖아요 어렵지 않게
준비하고
있습니다 mg
밀레니얼이 제너레이션를 합쳐 부르는
말인데 아무튼 자세한 건 제가
팟캐스트에서 얘기해
줄게요 기대해
주세요 아마님 고마워용 살빼기
힘들어요 언 어 요 아 살 빼기란
인생의 숙제요 평생 평생 빼야 하는
다이어트 평생 함께해야 하는 그건데
저는
사실 잘 안 먹어요 그냥 살 빼야
된다
그러면 그냥 안 먹습니다 근데 저는
딱히 막 먹는 걸 엄청 좋아하지를
않아 가지고 그냥 안 먹는데 사실
가장 좋은 건 그거잖아요
운동
특히 우리 여성분들은 운동을 많이
해야 한대요 운동을 운동이 평소에
많이 안 하게 되니까 운동을 많이
해야 된대 한 끼 먹어도 빠 빠지지
않아요 한끼를 1년 동안 먹으면
어떨까요 한끼를 1년 동안 먹으면
조금 이렇게 빠질 수도 있어요 하지만
건강이 안 좋으니까 건강한 거 먹고
운동 운동 운동
운동
질문이 너무 다양해서 정신 없으실 저
살짝 귀 빨린 거 보여요 저 지금
살짝 귀가 빨렸어요
안
그래도 제가 원래 이렇게 질문이 많지
않았거든요 원래 저 작은
유튜버라 질문이 많지 않아서 저는
원래 댓글 다 읽어요 이거 채팅 원래
다 읽는데 지금 감사하게 또 많이
많이
보내주셔서 못 읽어서 미안 네요 기가
빨리고
있어 채팅 보시기 맞아 나 떡
추천해야 되는데 떡 추천 한번만 해
볼게요 여러분 제 떡 추천 좀 들어
주세요 제 떡
추천 자 제가 좋아하는 떡은 일단
아까 시청자분이 말하신 무지개떡 요거
좋아합니다
저는 잘 보여요 요거 요거 요거요거
뇌 정신 걸렸다 뇌 정신 아니고
뇌정지
뇌정지 응 오케이 이거 무지개떡
좋아하는데 얘가 이게 궁금하잖아요
그럼 여기랑 여기랑 맛이 다 다른가
초록색은 무슨 맛이고 노란색은 무슨
맛이고 핑크색은 무슨 맛이고 흰색은
무슨 맛이고 갈색은 무슨
맛이지 실 거 같은데 사실 이렇게
먹어 보면 어 그렇게 다르지 않아요
아주 아주 쪽 아주 약하게 달라서
그냥 떡의 맛입니다 떡맛
떡맛 달콤한 떡맛 이거랑 가장 비슷한
떡이 이게 뭐예요 나 로봇 아닌데요
이거 이거
백설기 백설기는 이렇게 하얀 하얀
떡이에요 하얀떡
제사 지내세요 무지개떡 저 맛
좋아해서 자주 사 먹어요 무지개 떡
저 고등학교 때 밥 먹기 귀찮아
가지고 이거 먹었어요 이거 밥
대신에음 이거 그리고 바람 떡도 맛
이거는 이거는 아까 사쿠라 모찌랑
비슷한 거 같아 약간 이런 팥이 들어
있는
건데 어 요거 요거 요거 이게 흰
흰색 팥이 들어 있는게
맛있어요 떡볶이 쑥떡 개떡 오메기 떡
저거 뭐예요
노래예요 선생님
떡국 떡국 근데 전 떡국은 별로 안
좋아해요 떡국 얘기한 적 있나 이거
새해에 먹는 음식이거든요 한국 새해
음식 1월 뉴 이어 뉴이어
후드인데 저는 이거 별로 안 좋아해요
왜까
그냥 아 뭐 맛있긴 한데이이 떡이
되게 많이 들어 있어요 한 그릇에이
떡이 거의 한 몇 개 들어 있지 하나
둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱
여덟
30개 50개 들어 있나 요렇게 생긴
떡이 이게 너무 많아요 저한테 이
그래서 좀 별로 안
좋아해요 근본은 절편
아니겠습니까 이것도 빠지면 서운하죠음
절편이
아고
그 빨래 빨래하는 빨래판 같이 생긴
떡이에요 빨래판 같이
생긴
어 요게 꿀에 찍어
먹으면
맛있다 아 아 아 이것도 맛있어 꿀떡
이라고 여러분 한국 와서 떡을 사
먹어 볼 일은 많이 없나 이거 한번
찍어 봐야 되겠다 한국 떡이 얼마나
맛있는데 한국 이렇게 길거리에 떡집들
있어요 떡집들
떡집 어떻게 생긴 떡이
떡집이 이렇게 생긴 떡집이 있어 떡집
요렇게
생긴 이런
떡가게 종류가 되게 많죠 아 진짜 아
떡 추천 한번 해야겠네
영상에서 떡
맛있거든요이 이런 떡집이 있어요
여러분들 아마 여행 오면 안 가실 거
같아요 이런데 이게 뭐야 뭐 하는
데야 이러고 안 갈 거 같은데 이런
데서 떡을 사 먹는 그 재미가 있어요
맛있어요 맛있어 제가 한번 나중에
찍어
볼게요 호떡은 떡이 아니라 빵이요 빵
호떡은 떡이 아니에요 호떡은 그
시나몬 시나몬 슈거
맛 코주 카다라 인도 음식이 있는데
떡이랑
비슷하다 어 송편이 비슷하게
생겼다 아 수연님 뭔가가 궁금하신가
봐요
대취타 대취타 아는게 재미
있어요 대취타
삐 이렇게 보는 그 전통학교
맞아요 대취
타라 아 굴레
아
초등학교 3학년 음악 교과서에 나오는
다 어 여기 어떻게 하다가 관심이
생겼어요
신기하당 유튜브 요즘 잘 되고 있네요
구독자님들 빨리 놀고 있잖아요
그러니까 말이야 감사하게이
라이브에 채팅 쳐 주시는 것만 봐도
제가
느낍니다 근데 저는 이렇게 약간
재능이 없는 거 같아요 이런 라이브
탤런트가 없는 거 같아요 막 못 못
읽겠어요 다 그래서 어 사람이 너무
많아지면 할 수
있을까 연습하자
연습 캐롤린 님 어 들어 주셔서
감사합니다 일하는 시간 오늘도 일
파이팅 하세요 저도 이제 5분 정도
남았네요 한국 편의 자품 김밥이 너무
맛있어서
놀랐어요 한국 편의점 김밥 뭐 좋아
요 편의점 김밥 추천 하나 할까요
이것도 생각하곤 있어요 편의점
추천 근데
저는 그 참치김밥 제일 좋아합니다
참치마요
참치마요 참 어 이거 맛있어 이거
맛있어 GS 베이컨 참치마요 있거든요
베이컨이랑 튜나 마요 이거 저 대학교
때 거의 이게 제
맨날 이것만
먹었어요 그리고 제가 또 좋아하는 거
전 GS 편의점
좋아하거든요 아 요거 요거 요거 이거
요즘도 파나 이거 맛있어요 치즈불닭
김밥 GS 치즈마요 김 아이 뭔
소리야 치즈
불닭김밥 이게 이렇게 겉에는 조금
매운 닭고기 매운 치킨이 있고 여기
안에 치즈가 있어요 그래서 이걸 사서
그냥 먹으면 안 돼요 이걸 산 다음에
거기 전자레인지 있잖아요
마이크로웨이브에 얘를 넣어요 그래서
30초 띠띠띠
잉 30초 돌린 다음에 먹어야
돼요 김밥이 무조건
참치마요 잘 알고
있네요
디디 님 만약에 시험 보면 몇 급
정도 토픽 따 수 있어요 모르겠네요
제가 안
봐서이 5급 5급 딸 수 있으려나
5급 6급 받을 수 있을까
모르겠네 편의점 콘텐츠 가시죠 그니까
우리 편의점 하면은 한국인들 할 말
많잖아요 추천하고 싶은 것들 되게
많죠
잉글리시 님 혹시 추천하고 싶은
편의점 음식 있으면 알려
주세요 이거 먹어 보세요 GS 25에
있습니다 한국에 가면 꼭 먹어 보세요
편의점 에피소드 해 주세요 해미 님
혹시 몇 언제까지 있어요 한국 해미
님 가기 전에 만들어야
되는데 편의점 먹방 좋아 조항 수업
가기 전에 스테파노 님도 사
먹었었어요 김밥
참치마요 그게 괜찮지 참치마요
맛있어요 매운 거는
저는
어 못 먹진 않는데 한국인들이 매운
거 잘
먹는다라고 얘기를 하는 거의
레벨이 엄청 높거든요 그니까
한국인들이 나 매운 거 잘 먹어라고
하는 애들은 거의
그냥 거의 그냥 그니까 위장이 거의
두 개인 친구들이에요 너무 잘 먹는
그런 거라서 저는 보통인 거 같아
보통보다 조금 못 먹는
느낌 도시락 도시락
라면 아니면은 뭐 해자 도시락 이런
거가
좋으신가요 전 도시락 은근히 잘 안
사
먹어요 도시락 추천해주 주세요
2025년 7월 아 아직 많이
남았구나 좋아 좋아 유주
님이 드디 와 주셨구나 얼마 남지
않았지만 많이 이야기해요 대학교의
프로젝트가 있는데 한국의 독특한 문화
소개라는 주제예요 추천해 주세요
한국의 독특한
문화 반찬 이런 거 특이하지 않아요
반찬 딱 반찬을 꼭 같이 먹는 문화
메인 요리가 있고 반찬이라고 사이드
디시가 되게 많잖아요 한국음
시점에 그런
거 그런 거 speak ENG 아
do 아
do 아 라이브 저장하실 라이브는
저장합니다 하지만 다시 보기는 회원
저희 멤버십만 가능해요 그때 얘기
많이 해
주세요 코 쿠키님 디디 언니는 라이브
켤 때마다 제가 밖에 있어요 또 버스
타고 가고
있어요 코킹과 쿠키인가 쿠키 버스
타고 집 가고
있어요 요즘에 편의점에 신기한 빵을
봤는데요 진짜 큰 거 혹시 뭔지
아세요
약간 저도 왕슈크림
빵 아 이거 아닌데 슈크림 왕빵
편의점 슈크림 폭탄
빵인가 아 뭔가 크림이 이만큼 들어
있는 걸 제가 봤거든요 빅
슈크림 이거 아닌데 본 거
같아요 뭔지
모르겠어 디디 님 저 주말에 토픽
시험 칠 거예요 너무 긴장해요 토픽
여러분 괜찮아요 긴장하지 마요 여러분
잘하니까 어 재밌게 시험 보고
나오세요 재밌게 어 한국어 나 몇 점
나올까 재밌게
재밌게 재밌게 볼 수없
재밌게 볼 수
없나 94회 피션 보는 사람 I
[음악]
진스 I
wonder my 스 will
be 피자만 큰
빵이음 피자만 큰 빵이 있어요
편의점에 저는 매운 거 못 먹는데
한국에서 살 수 있어요 어 어 그럼요
한국에 안 매운 것도 되게 많아요
한국 사람들 중에도 매운 거 못 먹는
사람 많아요 안색이 안 좋아요 저
저 지쳤나 봐 왜 이래 왜 이래 아니
안 아파요 안 아파요 약간
더워요 아 삼립
크림빵 아 이거 말하는 거예요
크리미대 크리미 빵 저 처음
봐요 이런 빵이 있단
말이야 저 어느 나라 사람 저는 한국
한국 사람이에요 저 자꾸
어 어디 이렇게 적어 놓을 수
있었으면
좋겠다 디디 한국 사람 서울 살고
있음 좋아하는 음식
샤브샤브
오 제주도가 어때요 제주도 엄청
좋죠음 제주도 지금 탁 하셔야 되는데
지금 좋아요 꽃이 피는 제주도가
좋습니다
수연님 토픽 5급 와 6급 렛츠고
진짜 6급
가자 쿠키 님 또 버스에서 내렸어요
조심히 조심히 고기 들어간 빵이
있어요 저 오늘 편의점 빵 하나
먹었는데 편의점 빵도 하나 추천해
볼게요
포켓몬
초코롤빵 이거 제 최애 최애 빵이에요
이거 이거 이거 이거
이거 혹시 발견하시면
드세요 삼립 포켓몬 돌아온 로켓단
초코롤 요렇게 생긴 빵 이것도 진짜
많이
먹었어요 드셔
주세요 진진님 저 너무 쁜 일들
생겨서 3개월 정도 한국어 공부 못
할 거 같아요 진짜 괜찮아요 엄청 뭐
괜찮은
괜찮아요
어떡해 진진이 님 진짜 거의 처음부터
봤는데 3개월 동안 바쁜 일 잘
해결하고 돌아 뭐 무사히 돌아오셨으면
좋겠습니다 건강 챙기시고 3개월
뒤에도 전 아마 있을 거예요 돌아와
주세요 디디 님 제가 한국 회사에
다니는데 한국 사람 말을 이해 못
해요 어떡해 너무 답답하겠다 그럴 때
좀 모티베이션이 되지 않아요
그래도 한국 어 공부 많이 해서
이해해야지 저 사람들이 하는 말 내가
다
이해해야지
AKA ax F 님
감사합니다
오 2월에 제주도 갔는데 날씨 안
좋았어요 저런저런 제주도는 4월
좋아요 4월 그 수학여행 얘기했잖아요
저희 그 방 봄 에피 봄
팟캐스트에서 4월에 제주도를 갑니다
왜냐 4월 제주도가 진짜
예쁘거든요 포무 님 라이브 봐주셔서
감사합니다 여러분 오늘 라이브
봐주셔서 감사해요 주말에 토픽 보시는
분들은 너무 긴장하지 마시고 어
공부하신만큼 다 잘 보고 찍은 것도
다 맞았으면 좋겠어요 화이팅
화이팅 라이브 재밌었어요
감사합니다 베트남 사람인 줄 알았어요
저 한국 코리안 코리안이
코리안 제주도
추천 추천입니다 나도 제주도 가고
싶다음 제주도는 한국 사람들도
좋아하는
곳이에요음 가봐요
여러분 연세 빵이 진짜 맛있어요
말차빵 아 진짜 전 크림빵 그렇게
좋아하진 않거든요 말차빵 맛있어요
먹어
봐야지 말차빵 연
말차빵 해미 님한테
추천받기 이츠모 타노시
유튜브
아리가또고자이마스 공부가 되요 리카나
리카나 씨
감사합니다 감사합니다
감사합니다 디디님 지금 한국
사람들처럼 말하는 거예요 아니면
우리들을 위해서 쉽 하고
있으세요
어 속도는 있잖아요 제가 말하는
속도는 거의
똑같아요 거의 100% 똑같은데
대신에 제가 단어 단어를 조금 쉽게
고르는 건
있어요음 근데 저는 저는 저는 원래
어려운 단어 잘 얘기 안
해서 거의
비슷하다 이렇게 생각해 주시고 대신에
저는 이렇게 마이크에다 대고 얘기를
하잖아
그러니까 이해하기가 좀 더 쉬울 수
있어요 저 일본어랑 영어 공부하고
있어요 내일 시험이 있는데도 라이브
보는 거
재밌어 시험 화이팅 여러분 시험
화이팅 잘 볼 거예요
음 공부하신만큼 잘 볼 수 있을
거예요 근데 저 궁금한게 시험 보는
사람한테 뭐라고
얘기하면
힘이나요 여러분들은 시험 보는
친구한테 뭐라고 얘기해
줘요 그런 거 있잖아 시험 잘 봐
시험 잘 보고 와 이런 말이 좀 나
시험 못 볼 거 같은데 잘 보래
하면서 좀 응원이 안 될 거 같기도
하고 어 어 뭐 시험 이렇게 랜덤으로
찍은 거 다 맞았으면 좋겠다 파이팅
뭐 이렇게 얘기해도 랜덤으로 말한 거
다 틀릴 거 같은데 약간 이렇게
생각이 될 수도 있고 하던 대로
하라고 해요 하던 대로
해 그냥 너 하던 대로
해 요런
느낌 오늘 라이브 시청하는 사람
많아요 몇 명이 보고 있죠 지금
저의이 기빨린 저의 라이브 몇 명이
보고 계세요
난 안 보여 이거 어떻게 보는지
모르겠어요
[음악]
뚠뚠 아 200명 가까이 보고
계시는구나
저 저 좀 힘 처음 시작할 때랑
모습이 좀 많이 다르네 나 이렇게
생겼었구나
다시 뽀송한 얼굴 돌아가서 마무리
인사를
해야지음 조금 좋아 좋아
좋아 왜 이렇게 내려갔냐
나 부정적인 마인드 아니 있잖아요가
간단한 시험 뭔가 그냥
뭐 뭐 매주 보는 시험이 정도면 뭐
잘 봐 늘 하던 대로 해 어 뭐 찍은
거 다 맞아 이렇게 얘기해도 되지만
진짜 수능 막 정말 중요한 시험
인생에서 진짜 중요한 시험 그런 거
보는 사람한테는 뭔가 말이 조심스러운
느낌음 그래서 제가 이거 하나
얘기하고
그만하겠습니다 한국의 수능이라는게
있어요 수능 수능이란 코리안 SAT
한국의 대학 수학 뭐야 수학 대학
수학 수학 능력 시험
어 맞아 맞아 대학 수학 능력
시험이라고 한국 고등학생들이 대학교에
가기 위해서 보는 시험이
있어요 근데 저에게는 오빠가 있어요
오빠가 그 고등학교 3학년 오빠가
고등학교 3학년을 때 제 저는 두 살
어렸으니까 두 살 어리니까 고등학교
1학년이었던 를 오빠가 보게 됐어요
그래서 저는 뭔가 응원을 하고 싶은
거예요
근데 그 남매 오빠랑 여동생 막 엄청
오빠 파이팅 이렇게 하는 그런 남매가
거의 없거든요 그래서 그냥 뭔가
이렇게 어 담담하게 뭔가 너무
오버하지 않고 그냥
침착하게 뭐 시험 잘보고 와 이런
적당한 응원을 하고 싶은 거죠 그래서
무슨 말을 할까 엄청 고민을 많이
했어요 그래서 저는 그때 뭐라고
했냐면 이런 편 쪽 쪽지 이런
쪽지에 아니 먼저 초콜릿 초콜릿
초콜릿도 막 예쁜 초콜릿이 아니라
그냥 대충 뭐 마트에서 산
초콜릿이랑 친대래 친대래 마트에서 산
초콜릿이랑 뭐
수능 별 거 아니야 이랬나 수능 별
거
아니야 못 보면 어쩔 수 없지
뭐 어 이렇게 이렇게 보냈어요 무슨
말인지
알려나
그까
어 오빠 화이팅 좋 못해요 못해
못해요음 그래가지고 그냥에 뭐 못
보면 어쩔 수 없지 응원을 했어요 아
진짜 힘나
있네요 왜 그래요 고마워 했어요 아
그냥 시험 뭐 뭐 못 못 봐도 괜찮아
뭐 이렇게 했던 거 같아요 그까 시험
잘 봐라는 말이 뭔가 부담스러울까 봐
근데 지금 생각해 보면 그 말도 별로
응원이 되지 않을 거 같아서 아직
고민 중이에요 무슨 말을 하면 힘이
날까
아 like
초콜릿 초콜릿 초콜릿 줬으면 된
거죠 부끄러워서 부끄러워서 기보다는
그냥 너무 부담을 주고 싶지 않은
그런 기분 뭔지 알아요 너무 넌
잘해야 돼 잘해야 돼 잘해야 돼 이런
걸 안 주고 싶어서 그냥 그냥 뭐
너무 못 만약에 못 보게 되더라도
너무 슬퍼하지 말라 어 그런 마음에서
얘기를 한 거죠
근데 별로 좋은 응원은 아닌 거 같아
마음만 전할 수 있으면 되죠 그러니까
근데 마음을 이렇게 꺼내서 보여 줄
수 있는게
아니니까 디디님 약간 유후 럼
라이브에서 뜯기는 컨셉이 되면 재밌을
것 같아요 유후 누구예요 찾아볼게요
그분도 라이브에서 이렇게
뜯기시작 탈탈 털리나요
영혼까지 아우 토픽 위에서 공부하셔야
하는
분들
들어가세요 파이팅 끝까지 파이팅하고
시험 끝난 날에는 편하게 쉬면서 어디
저기 떡 떡볶이 아니면 삼겹살 이런
거 맛있게 음식도
드세요
전 오빠랑 안
친해요 둘이서 남으면 어떻게 말할지
모르겠어요
오음 무슨 기분인 줄
알아요 저도 최근에 오빠랑 둘이서
일본 여행을 한 적이 있거든요 근데
아 근데 저도 되게 어색할 거라고
생각을 했어요 무슨 말 하지 이럴 줄
알았는데 또 나름 둘이 있으니까 또
편하더라고요음 역시 가족은 가족인가
봐 그런 생각을
했어요 엄청 어색한 남자랑 어
여행하는 거보다 그래도 오빠가
있으니까 친구보다 훨씬 더 편하게
여행할 수
있었어요 가족 가족 아닙니까 가족
편하게 좀 이것저것 얘기해
봐요 되게 엄마 아빠랑은 다르게
공감할 수 있는 그런게 있어요
남매들은 남매 자매 다 그래요 하던
대로 해 얘들아 얘들아 하던 대로 해
되게
멋있다 늘 하던 대로 해 약간 이렇게
얘기해야 될 거 같아요 너희 지금
한국어 잘하잖아 하던 대로
해 야 너도 할 수
있어 토픽 6급 너도 할 수 있어 어
이거 괜찮은데 할 수 있어 이거다이거
유캔 do it just do it
할 수 있어 요급 하면 되지 할 수
있어
오케이 원하는 성적 받아서 저한테
알려
주세요 라이브 응 잉글리시 님
고마웠어요 채팅 많이 쳐줘서 많이
도와줘서 감사했어 습니다 좋은 밤
되십시오
들어가세요 라이브 아 라이브 주기를
얘기 안 했네 제 유튜브 커뮤니티 그
탭이 있어요 거기 들어가면 제가 매달
라이브 일정을 올리거든요 라이브
스케줄 그래서
보면음 여기 하나만 보여주고 갈게요
다음 라이브
예고 어디 저장해 놨는데
이거다이거 지금이고 토픽 화이팅
그러니까 19일 11시 아침에 할 거
같고요 금요일이에요 19일 금요일
그리고 이때는 아직 주제를 못 정해서
24일 프리토크 이렇게 이야기할
겁니다 9시에 그니까 밤에만 시간이
되시는 분들은 24일에 또 놀러와
주세요 감사했습니다 여러분 6급 그냥
해 별 거
아니야 토핑 6급 별 거 아니야 지금
이렇게 어 한국인이 얘기하는 것도
이해하고 있는데 6급 에휴 그게 뭐
대수라고 할 수 있어요
여러분 저 수능 봤어요 수능 웬만하면
다 봐요 특별한 사연이 없으면 대부분
봐요
커뮤니티에서 감사일기 찾을 수 있어요
아 어떻게 하는지 보여 줄까요
혹시
아 공 공지 하나만 하고 또
사라져야지 할 얘기가
많아요 할얘기가 많아요 이게 저
저희의 커뮤니티라는 것이에요 아까
해미 님이 보내주신 글을 읽고
있었는데 그 디스코드 커뮤니티가
있거든요 자 들어오면 일단 되게
복잡해 보여요 이게 뭐야 까맣고 뭐가
이렇게 뭐 글 글이 많고 왜 이렇게
복잡해 이런 느낌 들어요 그럼 이제
설명해 드릴게 어떻게 하면
되는지 자 여기 웰컴
쪽에는 그냥 저만 쓰는 곳이에요 뭐
여기 커뮤니티에서 어떻게 해야 되는지
뭐 펙 오케 friendly 이런 거
적혀 있고 공지는 제가 팟캐스 올릴
때마다 아니면 뭐 이런 거 라이브
공지 이런 거 올리고요 자기 소개는
여러분들이 처음 오신 분들 아니면
아직 내가 누군지 얘기 안 하신 분들
그러신 분들이 여기 안녕하세요 저는
뭐 누구입니다 이렇게 소개하시는
곳이고요 자유 채팅방은 이렇게
자유롭게 글을 올리는
곳이에요 아 해미 님 너무 좋아요
너무 많이 써 주셔서
감사해요 음 이렇게 정말 자유롭게
이야기를 해 주세요 여기 해미
님이 벚꽃 사진도 구교 그 공유해
주셨고 어 이렇게 해미 님이 열심히
활동해 주고 있어요 얼마나 감사한지
몰라 어 뭔가 이렇게 어 이거 저도
올렸어요 제가 최근에 먹었던 육회
비빔밥과 된장찌개 뭐 이런 거 올리는
곳 그리고 나는 아직 한국어 쓰기가
어려워 그러신 분들은 스타터 스타터
방 있어 여기 병아리 찍찍찍 병아리
방이 있거든요 삐삐 병아리 여기서는
어 그냥 정말 간단하게 한 줄 써도
되고 뭐 영어로 써도 되고
그렇습니다 그리고 질문 방이라고
아이고 어떻게 이런 일이 여기 방송
시간인데 왜 안 켜 줘 이런 질문을
할 수 있어요 디디 님 왜 라이브에
이렇게 늦으시는 거 질문 할 수
있어요 죄송해요
어 이런 거 남겨 주시면 되고 뭐
여기 보시면 다양한 질문이 있어요
저한테 하는 질문이 아니라도 이런 거
한국어 어떻게 하면은 잘 얘기할 수
있나요 뭐 문법 잘 모르겠어요 이런
거 같이 공부하시는 분들끼리
나누면서 어 질문하고 답변하는 곳
그리고 오늘의 공부방 이건 다음에
설명할게요 일쓰 바로 여기예요 바로
여기 링크 공유해
드릴게요 링크 링크 링크
링크
링크 이렇게 하면 되나 자 이거
누르면 들어올 수 있어요 여기 백일
쓰기에서 감사기 쓰게 하면 됩니다
여기 진짜 많이 올려 주시거든요 진짜
진짜 많이 저 모든 분들의 감사일기를
읽고
있어요
이건음 다 읽고 있고 저도 쓰고 있어
이런 차는 꽃을
봤습니다
소녀 꽃을
봤습니다 하늘도 봤어요 이런 거
올리면
되고 백일 쓰기 성공하신 분들은
명예의 전당에 올려 갑니다 아직은
끝나지 않아서 시작되지 않았어 그리고
여러분들 이거 좀 여거 적어 주세요
여기 파 컬처 쇼크인
한국이라는 채널이 있거든요 여기서
여러분들이 한국에 와서 컬처 쇼크
받은 것들 아니면 한국의 문화 중에
저런게 있어 좀 신기했던 것들
있잖아요 그런 거 남겨주면 제가
팟캐스트로 만들어 보겠습니다 읽어
볼게요 제가
그거어 간단히 여기까지
설명할 수
있어요음 우리는 일요일에 토픽 시험이
있 아니 토요일에 토픽 시험이
있으니까 또 토픽 공부 방에서도
얘기를 하고 계시네요 그니까 그냥 다
테마가 있는 채팅 방이라고 생각해
주시면
돼요 알겠죠 아 개기일식 봤어요
여러분 이거 되게
많던데
재훈님
혹시 혹시
혹시 알겠죠
여러분
여기까지가 제 디스코드 서버
홍보했습니다 많이 들어와서 이야기해
주세요 그럼 저 여기까지
하겠습니다 11시 2분이다 아 오늘
조금 늦게 시작했네
그러니까음 여기까지
할게요 여러분 저가
볼게요 안녕 안녕 오늘 인사말 많이
배웠죠 마하바 프리벳 소스 다이
굿바이가 아닐 수도 있겠지만
민갈비앤쌈밥
뭔
조르노
땡큐
시시 감사해요 여러분
바이바이 잘 자요 좋은 하루 보내요
아직 수요일이네 목요일 금요일 파이팅
이틀 남았으니까 토픽 공부 열심히
해서
토픽 6급 별 거 아니야 할 수
있어 원하시는 성적이 나왔으면
좋겠습니다 비엣 탐비
탐비 갈라
갈라
프 바이 바이 바이 수고했습니다
수고했습니다 말 좋지 않아요
일본어에도 있잖아요
츠
나사 오노 I'm
late See you See
you See you than for
watching
굿나이 좋은 밤 좋은 하루 좋은 하루
좋은
밤
차오 잘
자
[음악]
안녕
케케 빠이빠이 빠이빠이 고마워요 다음
라이브에서 봐요 안녕
안녕
바이바이 라이브 재밌게 봐 주셔서
감사합니다 아
해피데이 아 was
해피 바이바이 재밌는
시간이었어요음 댓글을 제가 채팅 다
못 읽어 드려서 죄송해요 최대한 땀을
흘리면 다
읽어봤는데 뭔가 뭔가 아직 말하지
못한게 있다면 저의 이메일로 보내
주십시오 ddf
Korea
@gmail.com 있니다 저의
이메일은 ddf Korea
@gmail.com
고생하셨습니다
바이바이 잘자요 베트남 갈게요 단항
최근에 갔는데 또 갈게요 아직 이 못
갔어
가볼게요 칙칙
칙칙 바이